♪ บุญคุณความแค้น เหตุผล ถูกผิด ♪
♪ อดีตซุกซ่อนน้ำตาเลือด ♪
♪ พรากจากนานปียากไล่ตาม ♪
♪ อธิบายไม่สิ้น
ต้นสายปลายเหตุความจริง ♪
♪ โชคชะตาพลิกผันย้อนยอก ♪
♪ เป็นตายลาภเคราะห์เป็นของคู่กัน ♪
♪ ยึดติดยากคลาย ละเท็จเก็บจริง ♪
♪ ปล่อยสายลมโชย ♪
♪ ลมฝนปลิวไสว หนึ่งใจไม่เสียดาย ♪
♪ ใช้หนึ่งชีวีคอยเคียง ♪
♪ อย่างน้อยก็มีเจ้าร่วมสุขแลร่วมทุกข์ ♪
♪ ปลดเปิดชะตา มุ่งไปไร้กลัว ♪
♪ หนึ่งฉากฝันย้อน ♪
♪ คีรีธาราตระการตา กุมมือเจ้าหวนคืน ♪
♪ ชาตินี้ผ่านไป ใจไม่ขุ่นฝุ่นธุลี ♪
หยุด
ผู้บัญชาการ ฮูหยินสั่งไว้ว่า
หากมาถึงแล้ว ให้ดับโคมไฟทุกดวง
ท่านว่า...
ดับเสีย
ดับไฟ
ผู้บัญชาการ
ระวังขั้นบันได
- ผู้บัญชาการ
อาลักษณ์เหยียน
พาบุรุษแปลกหน้าไปที่ห้องนอนข้า
ให้พวกเรารออยู่ที่นี่
คุณชายหาน
ที่ผ่านมา ท่านไปหลบที่ใดมา
ทำไมท่านจะไปอีกแล้วล่ะ
หานซื่อหยวน
ซื่อหยวนหนีไปแล้ว
แน่ใจหรือว่าเขาคือหานซื่อหยวน
แน่ใจ วันนั้นเขาก็หนีแบบนี้
สวมอาภรณ์ชุดนี้ด้วย
ไม่มีผิดเพี้ยน
ใช่
วันนั้นเจ้าตกใจแสงเพลิงจากโถงสักการะ
กอปรกับทิศตะวันตกมีฝนตั้งเค้า
คนไปทางนั้น
วันนั้นเจ้าไม่เห็น
ใบหน้าของเขาชัดเจนด้วยซ้ำ
ไม่ใช่เขาหรือ
แต่เมื่อครู่คือเขาชัดๆ
วันนั้นก็คือเขา
คนที่อยู่ในห้องเมื่อครู่ไม่ใช่เขา
วันนั้นก็ไม่ใช่เขา
แต่เป็นเงาของเขา
วันนั้น
หลานกุ้ยโจวอาศัยเงา
ทำทีว่าหานซื่อหยวนยังอยู่ในห้อง
ต่อมา
เขาก็ปลอมตัวเป็นหานซื่อหยวน
ออกไปทางตะวันตก
ประจวบกับมีแสงสว่างพร่างพราย
จากเหตุเพลิงไหม้
- ที่โถงสักการะทิศตะวันออก
- ไฟไหม้โถงสักการะ
ความสนใจถูกเบี่ยงเบน
ทำให้ผู้เรียนที่เห็นเหตุการณ์เข้าใจผิด
ว่าเขาคือหานซื่อหยวน
ท่านก็แค่คาดเดาส่งเดช
วันที่เจ็ด เดือนห้า
ซื่อหยวนอยู่ในห้องชัดๆ
จากนั้นก็ออกไปทางตะวันตก
ปัญหาอยู่ที่
ไม่ว่าเป็นเจ้า
หรือนักเรียนที่เห็นเหตุการณ์นอกห้องคนนี้
ต่างบอกว่า
มีแค่หานซื่อหยวนออกไปคนเดียว
เจ้าอยู่ในห้อง ในห้องก็จุดไฟ
ยามที่ข้างในสว่าง ข้างนอกมืด
เจ้าเห็นหานซื่อหยวน
ไปทางตะวันตกได้อย่างไร
อาลักษณ์เหยียนพูดถูก
ถ้าในห้องสว่าง
จะมองไม่เห็นข้างนอกจริงๆ
ส่วนเรื่องทำไมต้องจัดฉาก
ว่าหานซื่อหยวนอยู่ที่หงเหวิน
ในคืนวันที่เจ็ด เดือนห้า
งั้นก็ต้องถาม
สหายร่วมห้องของเขาดู
พาตัวไป
พวกเจ้าแยกย้ายได้แล้ว
อาพาน วันนี้ขอบคุณเจ้ามากจริงๆ
เรื่องเล็กแค่นี้
ไม่ต้องขอบคุณหรอก
อาพานผู้นี้เป็นใครกัน
ข้าเห็นฮูหยินแย้มยิ้มสนทนา
อย่างกับรู้จักมานาน
อาลักษณ์เหยียน
วันนี้ข้ายังมีธุระ
ไม่ขอรั้งอยู่นาน
เจ้าจะไปแล้วหรือ
ข้ายังไม่ทันได้ขอบคุณเจ้าดีๆ เลย
มีวาสนาย่อมได้พบกันอีก
หากวันหน้ามีเรื่องใด
มาหาข้าที่ตลาดผีได้ทุกเมื่อ
สัญญาแล้วนะ
- งั้นหรือ
- ขอรับ
ฮูหยินอยู่ที่จวน
ไม่เคยสดใสแบบนี้มาก่อน
วันนี้โชคดีที่มีอาพาน
คดีถึงได้คลี่คลายอย่างราบรื่น
ไม่พาข้ากลับหน่วยด้วยหรือ
ยังไม่ได้สอบสวนเลยนะ
หาทางเองเถอะ
เกิดบ้าอะไรขึ้นมาอีก
ผู้บัญชาการ สืบมาแล้ว
อาพานคนนั้น ชื่อพานฉือ
เคยไขคดีลึกลับหลายคดีที่เจียงหนาน
ผู้บัญชาการ
จะเริ่มสอบสวนเลยหรือไม่
พวกเจ้าจะถามก็ถาม จะสอบก็สอบสิ
หุบปาก
ฮูหยิน
สอบสวนถึงไหนแล้ว
ฮูหยินมาเสียที รอท่านอยู่
กว่าจะคลานมาถึง
ยังไม่เริ่มอีก
เจ้าคิดว่า
หลังหานซื่อหยวนหนีไป
จะไม่กลับมาอีก
จึงจัดฉากว่าเขาอยู่ในที่เกิดเหตุ
ให้เขาต้องสงสัยว่าเป็นฆาตกร
ใช่
ใช่แล้ว
ซื่อหยวนพูดเองว่า
จะหนีตามคนรักในคืนวันที่หก
ข้าไม่ได้ทำร้ายซื่อหยวน
ข้ารู้ว่าเขาจะไป
ข้าแค่อยากยืมนามของเขา
แต่เหมือนนี่ไม่ใช่
แรงจูงใจในการฆ่าของเจ้านะ
เจ้าเอาแต่พูดถึงหานซื่อหยวน
แต่ไม่เอ่ยถึงผู้เรียนที่ถูกเจ้าฆ่าสักคำ
เจ้ายังไม่ได้บอกข้า
เหตุใดต้องฆ่าเขา
เขาหรือ เขามีอะไรให้พูดถึง
เขาทำลายประมวลกวีของข้า
เขาไม่ควรตายหรือ
เพียงเพราะเขาทำลายประมวลกวี
เจ้าก็ฆ่าสหายร่วมเรียนเลยหรือ
ประมวลกวีม้วนนั่นสำคัญต่อข้ามาก
ซื่อหยวน
คือสหายเพียงคนเดียวของข้า
นับแต่ซื่อหยวน
คบหากับคุณหนูสามเหยียน
ข้าก็อดหลับอดนอนหลายคืน
คัดลอกประมวลกวีม้วนนั้น
เป็นของขวัญที่จะมอบให้ซื่อหยวน
- ประมวลกวีของข้า
- ก็แค่ประมวลกวีเฮงซวยที่คัดลอกมา
เจ้าคิดว่าตัวเองเป็นพานเหยียนจือหรือ
คิดว่าประมวลกวีเส็งเคร็งนี่
จะมีคนชอบ
เสมือนเป็นของล้ำค่าจริงหรือ
ก็แค่เศษกระดาษ
ประมวลกวีของข้า
เขากล้าทำลายมันได้อย่างไร
ยังกล้าเยาะเย้ยข้าด้วย
เจ้าฆ่าคน
แล้วจงใจป้ายสีหานซื่อหยวน
แท้จริงแล้ว
เจ้าเฝ้าหวังว่าเขารู้ข่าวแล้วจะกลับมา
หานซื่อหยวนกลับถึงเซียงอันก็หายตัวไป
เจ้าพบเขาแล้วใช่หรือไม่
เจ้าซ่อนหานซื่อหยวนไว้ที่ไหน
ตลาดประจิม
ในโกดังของโรงสุราร้างแห่งหนึ่ง
หลานกุ้ยโจวผู้นี้
ยามปกติจะมาทรมานฆ่าสัตว์อยู่ที่นี่
จิตใจเขาบิดเบี้ยวถึงเพียงนี้
มิน่าถึงได้เกิดจิตอำมหิตฆ่าคน
เพราะประมวลกวีม้วนเดียว
หานซื่อหยวนผู้นี้
ถูกคนคร่ากุมไปอีกแล้ว
สัญญาณขององครักษ์ชั้นใน
จากทางสวนฝูหรง
เสิ่นตู้
ท่านให้ข้านั่งบนม้าดีๆ ไม่ได้หรือ
(สวนฝูหรง)
มือ
จิ่งหลิน
ขาข้าชาหมดแล้ว
มาพยุงข้าหน่อย
ปากแข็งปานนี้
วันหน้าก็อย่าอวดเก่ง
จิ่งหลิน
ท่านรีบไปช่วยเร็ว
พี่...
พี่หญิงสามข้าอยู่บนนั้น
ท่านให้องครักษ์ไปดับไฟช่วยนางเร็ว
พฤติการณ์ชอบกล
อย่าลงมือส่งเดช
ยมทูตขาวเมินเฉยชีวิตคนได้
ข้าทำไม่ได้
ท่านไม่ช่วย ข้าช่วยเอง
อย่าเข้าไป
ระวัง
เป็นเพลิงเย็น
มาแล้ว
ผีเสื้อโผเข้าเพลิง
ทิวาเกิด ราตรีตาย
ไม่เข้าสังสารวัฏ
เหนือวัฏสงสาร
ตัวโง่งมทั้งหลาย
ข้าเฉินหั่วเอ๋อ
กลับมาแล้ว
เฉินหั่วเอ๋อ
ฆาตกรต่อเนื่องเมื่อห้าปีก่อน
นางปลิดชีพต่อหน้าฝูงชน
ตั้งแต่ห้าปีก่อนแล้วไม่ใช่หรือ
คนตายแล้วไม่อาจฟื้นคืน
ทำตัวมีลับลมคมในเช่นนี้
คงเป็นการจัดฉากบังตาละสิ
เมื่ออยู่ต่อหน้า
ค่ายกลนิพพานคืนชีพของข้า
ยังสุขุมเยือกเย็นได้เพียงนี้
สมกับเป็นยมทูตขาว
น่าเสียดาย
แม้นว่า
เจ้าเป็นยมทูตคร่าวิญญาณ
ก็ไม่อาจขัดขวางข้าเฉินหั่วเอ๋อ
นิพพานคืนชีพ
งั้นข้าจะจับผีร้ายเช่นเจ้า
ลงนรกอีกครั้ง
คุณหนูสาม
พี่หญิงสาม
พี่หาน
น้องหญิงหก
ผู้บัญชาการ
ข้าหลวงหยางมาอยู่ที่นี่
ดูท่าแล้วคืนนี้
องค์หญิงหย่งอันจะทวงถามเรื่องนี้สินะ
แต่องครักษ์เชียนหนิวของไทฮองไทเฮา
ก็ลงมือพร้อมกัน
ผู้แซ่เสิ่นชักจะไม่เข้าใจแล้วสิ
นี่
อิงอ๋อง เพียงสั่งให้ข้าช่วยคุณชายหาน
ส่วนเรื่องอื่น บ่าวก็ไม่อาจทราบได้
ผู้บัญชาการ ข้าหลวงหยาง
เมื่อครู่ใจร้อนช่วยคนเกินไป
ไม่ได้กระทบงานของพวกท่านกระมัง
มิน่าเล่า สามารถสั่งการ
องครักษ์เชียนหนิวส่วนพระองค์ได้
ที่แท้เป็นคนโปรดของไทฮองไทเฮา
เสนาบดีจางนี่เอง
ซื่อหยวน
เจ้า...
ทำไมกลายเป็นเช่นนี้
บาดเจ็บหรือไม่ เจ้าไม่เป็นไรใช่ไหม
ช่างเถอะๆ
เจ้าไม่เป็นไรก็พอ
เจ้าต้องจำให้ขึ้นใจ
วันหน้าต้องระวังตัว
อย่าให้ตนเองตกอยู่ในอันตรายเช่นนี้
ผู้บัญชาการเสิ่น
วันนี้เกิดเหตุพิสดาร
โชคดีที่ท่านอยู่ด้วย
วันหน้าต้องให้องครักษ์ชั้นใน
ใส่ใจเรื่องนี้ให้มากขึ้น
ต้องจับผู้บงการเบื้องหลังให้ได้
เพื่อตัดไฟแต่ต้นลม
เรื่องนี้เป็นหน้าที่องครักษ์ชั้นในอยู่แล้ว
หากไม่ใช่เพราะพวกท่านร้อนใจ
ฆาตกรคงถูกจับไปแล้ว
อารามร้อนใจ
บุ่มบ่ามไปหน่อย
ผู้บัญชาการโปรดอภัย
เรื่องที่เฉินหั่วเอ๋อฟื้นคืนชีพ
ชอบกลยิ่งนัก
เรื่องจับคนร้าย
ต้องพึ่งผู้บัญชาการแล้ว
เป่าหวนยังต้องกลับวังไปถวายการรับใช้
ขอตัวลาก่อน
หานซื่อหยวน
องค์หญิงฝากคำพูดถึงเจ้า
ขอเพียงคุณชายหานยินยอม
น้ำพระทัยองค์หญิงยังคงเดิม
หานซื่อหยวน
เรื่องในคืนนี้
เจ้ามีคำกล่าวใดหรือไม่
ข้าไม่รู้เรื่องเลย
คดีฆาตกรรมนักเรียนหงเหวิน
คุณหนูหกล้างมลทินแทนเจ้าแล้ว
คืนนี้
เจ้ากับเหยียนไฉ่เวยคือเหยื่อ
ถ้าไม่มีอะไรอยากพูด
ก็รีบพานาง
กลับไปรักษาตัวที่จวนสกุลเหยียนเถอะ
พี่เขยสามของเจ้าผู้นี้
มีความสัมพันธ์ใกล้ชิด
กับองค์หญิงหย่งอันและจางเป่าหวน
น่าเหลือเชื่อจริงๆ
นั่นสิ
เห็นชัดว่าเขารู้จักกับจางเป่าหวน
มานานแล้ว
ทั้งยังเกี่ยวข้องกับองค์หญิงหย่งอัน
แต่ทั้งสองช่วยเขาไว้
เขากลับดูไม่ซาบซึ้งเลย
ยังทำเหมือนไม่รู้จักกันอีก
เรื่องนี้ต้องมีเงื่อนงำแน่
แต่พี่หญิงสามของข้า
ดูเหมือนไม่รู้เรื่องอะไรจริงๆ
ข้ารู้
แต่แรกจนบัดนี้
ข้าไม่เคยคิดจะข่มเหงพี่หญิงสามของเจ้า
เมื่อครู่
ข้าบุ่มบ่ามเอง
เดี๋ยวข้าจะไปหาเอกสารที่กรมอาญา
เจ้า...
จะไปด้วยหรือไม่
ไป
ไปสิ
(สวนฝูหรง)
มา พวกเรา
วางข้างในสองอัน
ตรงนี้อีกสองอัน
หน้าประตู
หน้าประตูสองข้างก็วางสองอัน
จัดให้ตรงกันด้วย
ส่องแสงให้ผู้บัญชาการ
ออกไป
นี่เกินไปหน่อยหรือเปล่า
วางเยอะปานนี้
ไม่ต้องใช้เงินซื้อเทียนหรือ
(คดีเฉินหั่วเอ๋อ)
หาเจอแล้ว
ห้าปีก่อน
นางมารเฉินหั่วเอ๋อก่อคดีหลายแห่ง
สังหารสตรีติดต่อกัน
มากกว่าห้าสิบราย
และแผ่นหลังของสตรีที่เสียชีวิต
จะปรากฏรอยผีเสื้อขนาดใหญ่
ที่ถูกนาบด้วยของร้อน
ทั่วแคว้นหวาดหวั่นในฉับพลัน
สตรีทุกครัวเรือนต่างเก็บตัวอยู่ในจวน
สุดท้าย เฉินหั่วเอ๋อที่ก่อกรรมทำเข็ญมามาก
ถูกสำนักตรวจการจับกุม
นึกไม่ถึงว่าจะเป็นสตรีหน้าตาอัปลักษณ์
นางคลุ้มคลั่งประกาศกร้าว
ว่าตนรู้ศาสตร์ลับการตายแล้วฟื้น
สักวันจะหวนคืน
ตอนเฉินหั่วเอ๋อถูกจับ
นางชักกระบี่แทงหัวใจตัวเอง
ก่อนจะสิ้นใจ
ยังลั่นวาจาเอาไว้
ผีเสื้อโผเข้าเพลิง
ทิวาเกิด ราตรีตาย
ไม่เข้าสังสารวัฏ
เหนือวัฏสงสาร
ผีเสื้อโผเข้าเพลิง
ทิวาเกิด ราตรีตาย
ไม่เข้าสังสารวัฏ
เหนือวัฏสงสาร
ฮูหยินใหญ่ถัง
สองคดีนี้
แรงจูงใจและวิธีก่อคดี
แตกต่างกันสิ้นเชิง
แต่ถ้าดูแค่รูปคดี
สองคดีนี้
ล้วนไม่อาจกระทำโดยลำพัง
เป็นการรวมกลุ่มก่อคดี
ไม่ว่าจะเป็นฮูหยินใหญ่ถังที่ฆ่าคนฝังศพ
หรือเฉินหั่วเอ๋อก่อคดีเมื่อห้าปีก่อน
รวมไปถึง
การจัดฉากนิพพานคืนชีพ
อย่างในคืนนี้
ล้วนไม่อาจทำคนเดียวได้
นี่ไม่ใช่การรวมกลุ่มก่อคดีธรรมดา
ดูจากเหตุการณ์คืนนี้
ความสัมพันธ์เบื้องหลังซับซ้อน
เกรงว่าเฉินหั่วเอ๋อผู้นี้
จะเป็นเพียงแพะรับบาปเท่านั้น
งั้นเฉินหั่วเอ๋อในคืนนี้
กับคนที่ถูกจับเมื่อห้าปีก่อน
คือคนเดียวกันหรือไม่
ไม่ว่าเป็นคนเดียวกันหรือไม่
เฉินหั่วเอ๋อเมื่อห้าปีก่อน
หายตัวไปหลังก่อคดี
แสดงว่าคนที่อยู่เบื้องหลัง
ไม่ต้องการนางแล้ว
แต่ห้าปีต่อมา
เฉินหั่วเอ๋อปรากฏตัวอีกครั้ง
แสดงว่าคนที่อยู่เบื้องหลัง
ต้องการนางอีกหน
ใช่
สิ่งที่เขาต้องการคืออะไรกันแน่
เบื้องหลังซับซ้อนซ่อนเงื่อน
เพลี่ยงพล้ำเพียงนิด
จะนำไปสู่ภัยมหันต์
ท่านแม่
ดอกขจรที่สวนหลังเรือนบานแล้ว
ข้าเก็บมาให้ท่านด้วยหนึ่งช่อ
ยามนี้ท่านอยู่ฝั่งนั้นคนเดียว
(หวังรั่วฮั่น)
รู้สึกอ้างว้างหรือเปล่า
เอาเป็นว่า
ข้าร้องเพลงให้ท่านฟังแล้วกัน
ท่านยังจำเพลงนั้น
ที่ท่านร้องกล่อมข้าเมื่อวัยเยาว์ได้หรือไม่
♪ อย่าพร่ำเพ้อ ♪
♪ ท่านยายโกรธา ♪
♪ ท่านแม่บีบมาลี ผลิดอกบาน ♪
♪ ท่านพ่อฟังบทเพลง เบิกบานใจ ♪
ใคร
ครั้งแรกเลยนะ
ที่ได้ยินคนร้องเพลงกล่อมเด็กหน้าหลุมศพ
ราตรีลมแรง
นับว่าน่าสนใจไปอีกแบบ
ท่านเองหรือ
พี่ชายหน้ากากผี ข้าเคยพบท่าน
เมื่อก่อนเวลามาเยี่ยมท่านแม่
ข้าเห็นท่านอยู่แถวนี้บ่อยๆ
ท่านก็มีญาติมิตรอยู่ที่นี่หรือ
ใช่
มารดาข้า
ก็ฝังอยู่แถวนี้
ไม่ยักรู้เลย
ว่าแถวนี้มีสุสานของสกุลอื่นด้วย
ที่ดินฮวงจุ้ยดีแถบเมืองเซียงอัน
ล้วนถูกสกุลสูงศักดิ์
และครอบครัวเศรษฐีกว้านซื้อ
มาสร้างสุสานหมดแล้ว
ภูตผีไร้นาม
ทำได้เพียงขดตัวอยู่ในซอกหลืบข้างสุสาน
ขอเพียงอุโมงค์
ให้พักพิงใต้ผืนดิน
สุสานแห่งนี้
บิดาข้าทุ่มเงินมหาศาลเพื่อซื้อมา
ก็ใหญ่โตและโอ่โถงจริง
แต่ข้ารู้ว่าท่านแม่ข้า
นางคงไม่อยากอยู่ที่นี่
อย่างอ้างว้างคนเดียว
นางต้องอยากมีสหายแน่นอน
ดังนั้นข้าเดาว่า
แม่ข้ากับแม่ของพี่ชายหน้ากากผี
ต้องผูกมิตรเป็นสหายข้างบ้านกันแน่
สหายหรือ
เจ้าช่างดู...
ต่างจากผู้อื่น
ไยท่านจึงสวมหน้ากากเล่า
เพราะมีแผลบนใบหน้าหรือ
นับแต่ข้าเกิด
บนใบหน้าก็มีรอยอัปลักษณ์
น่าหวาดผวา
ผู้ที่เคยเห็นหน้าข้า
ต่างเสียขวัญจนฝันร้ายหลายคืน
เจ้าอยากดูไหม
ท่านรอเดี๋ยว
ข้าขอทำใจก่อน
ท่านรอข้านับห้าครั้งก่อนได้หรือไม่
ห้า
สี่
สาม
สอง
หนึ่ง
พี่ชายหน้ากากผี
ไปแล้วหรือ
มือท่านยังไม่ทายาเลย
ข้าให้พ่อบ้านเสิ่น
นำยาทุกชนิดที่มีในจวนสกุลเสิ่นมา
ดูว่าชนิดไหนเหมาะกับแผลประเภท...
ถูกกัด
ทำไมลึกขนาดนี้ล่ะ
แค่หมาน้อยกัด
ไม่ร้ายแรง
พ่อบ้านเสิ่นบอกว่ายาที่มีสีแดง
หยาหยาเคยใช้มาก่อน
แผลที่หยาหยากัด
กับแผลที่ถูกข้ากัดน่าจะ...
ไม่ต่างกัน
ใช่
แต่ก่อนหยาหยาเคยถูกหมาบ้ากัด
ไม่ต่างจริงๆ
นี่คือวิธีขอโทษของเจ้าหรือ
ขอโทษเรื่องอะไร
ท่านพูดไม่ชัด
ทำให้คนอื่นเข้าใจผิดเอง
อีกอย่าง
ท่านได้แผลมาหนึ่งคืนแล้ว
ก็ไม่รู้จักให้จิ่งหลินพันแผลให้
- ต้องรอข้าด้วยหรือ
- ข้า...
ปล่อยข้านะ
- ไป
- ปล่อยข้านะ
ปล่อยข้า
ไป
ปล่อยข้านะ
อาตู้
ถึงจะช่วยคน
แต่ก็ต้องมีขอบเขต
หากศรที่ยิงเมื่อครู่เบี่ยงเพียงหนึ่งชุ่น
เขาต้องตายอย่างแน่นอน
ท่านพ่อ ลูกไม่ยิงเบี่ยงหรอก
ต้องไว้ชีวิตเขา จะได้ไต่สวนภายหลัง
ข้าน้อยเสิ่นตู้
เจ้าเป็นอะไรไหม
ท่านในยามนี้
ยังเป็นเทพนักรบเยาว์วัย
เหมือนในความทรงจำข้าหรือไม่
ใคร
เหยียนซิ่ง
เหตุ...เหตุใดจึงเป็นเช่นนี้
เจ้าจงใจสินะ
ไม่ใช่แน่นอน
ข้าขอโทษ ข้าหยิบผิด
(ผงทาแผล ผงคันคะเยอ)
- เจ้า...
- ข้าจะล้างให้ท่านเดี๋ยวนี้
♪ รัตติกาลปกคลุม
นิศากรส่องหน้าต่างประจิม ♪
♪ นัยน์ตาเจ้าซุกซ่อนแสงดารา ♪
♪ เพียงสัมผัส ♪
♪ ใจพลันไหววูบ
ราวกับเงาในแสงเทียน ♪
♪ ยิ่งห่วงใย ยิ่งซ่อนเร้นไว้ลึกล้ำ ♪
♪ ใบไม้ปลิดปลิวเหลืองซีด
คะนึงหาสุดบรรยาย ♪
♪ กาลเวลาดั่งบทกวี
วาบหวามระคนตรอมตรม ♪
♪ ใจสองดวง ♪
♪ กระทบกันท่ามกลางทิวาราตรี ♪
♪ อ้อมกอดถาโถม ไม่ทันตั้งตัว ♪
♪ ใคร่ร่วมเรียงเคียงเงากับเจ้า ♪
♪ ใคร่รั้งเจ้าไว้ข้างกายข้า ♪
ท่านอย่าดื้อสิ
อย่าขยับ
♪ อยากเป็นแสงสิตางศุ์ของเจ้า ♪
♪ เคียงข้างเจ้าตราบจนทุกฟ้าสาง ♪
♪ ข้าหวังเหลือเกิน ♪
♪ ที่จะลืมวันเวลาอันยาวนานไปเช่นนี้ ♪
เจ้าจงใจชัดๆ
♪ เมฆาชลาลัยย่อมมีวันบรรจบ ♪
♪ อยากเคียงข้างเจ้า
ตราบชั่วฟ้าดินสลาย ♪
♪ จวบจนผมดำขลับ
เปลี่ยนเป็นหงอกขาว ♪
♪ ชีวิตนี้ ♪
♪ เพียงเก็บเจ้าไว้ในใจข้า ♪
ใต้เท้า
มาๆๆ คุณหนูหกๆ
นั่งตรงนี้ ดื่มชาก่อน
คุยกันหน่อย
ข้ามีข่าวลือใหม่อีกแล้วหรือ
มีที่ไหนเล่า ไม่มี
ไม่มีข่าวลือหรอก
ใช่หรือไม่ใต้เท้า
เรื่องมันก็แค่
เราทุกคนเห็นพ้องต้องกัน
ว่ากรมอาญาของเรา มีนางพญาปีศาจ
หนำซ้ำนางพญาปีศาจผู้นี้
ยังร้ายกาจยิ่ง
นางกล้าตะคอกใส่ยมทูตขาว
แต่เสียดาย
สุดท้ายก็ยังถูกยมทูตขาว
จับพาดบนหลังม้า
อวดโอ่มวลชน
เป็นสตรีน่ะ
ควรจะต้อง...
อ่อนโยน ใจดี
นอบน้อม พอควร
ถ่อมตัว
ถึงจะดี
ลู่ฉุยฉุย
สายอีกแล้วนะ
มาสายยังทำตัวซึมกะทืออีก เจ้านี่...
เมื่อวานไปทำอะไรมา
ไม่ได้ทำอะไร
ใช้ได้ที่ไหนกัน
เฝิงกุ้ย
ใต้เท้า
เมื่อวาน
เฉินหั่วเอ๋อฟื้นคืนชีพ
อะไรนะ
ผู้บัญชาการองครักษ์ชั้นใน
ให้คนมาส่งเอกสารตั้งแต่เช้า
ความหมายก็คือคดีนี้
ตอนข้าเข้ามา
จี้ฟางหมิงที่รับผิดชอบ
ตรวจทานก่อนรับเอกสารให้เจ้านี่ข้ามา
- เอามาๆๆ
- บอกว่าอำเภอว่านเหนียนส่งคดีมา
ตรอกเซวียนผิง อำเภอว่านเหนียน
เกิดเหตุฆาตกรรม
ผู้ตายคือภรรยา
ขุนนางที่เพิ่งลาออกกลับภูมิลำเนา
เฉินโส่วเจี๋ย
แค่ผู้หญิงตายจะตื่นตูมทำไม
หัวหน้าอู๋จะสื่อว่า
ความตายของบุรุษเท่านั้นที่เป็นเรื่องใหญ่
ชีวิตของสตรี
ไม่คู่ควรให้เห็นค่าหรือ
ข้าพูดอะไรไปหรือ
หลังแต่งเข้าสกุลเสิ่น
อารมณ์ร้ายขึ้นเชียวนะ
ได้
ถือว่าข้าไม่ได้พูด
เฝิงกุ้ย
มอบหมายให้หน่วยอี้เหลียงไปสืบ
ใต้เท้า ใต้เท้าๆ
ในรายงานนี้เขียนว่า
ผู้ตายน่าจะสิ้นใจเมื่อคืน
ตรงไหล่มีรอยผีเสื้อขนาดใหญ่
ที่นาบด้วยของร้อน
เหมือน...
เหมือนที่พบบนศพผู้ตายคดีเฉินหั่วเอ๋อ
เมื่อห้าปีก่อน
- ไม่มีผิด
- เฉินหั่วเอ๋ออีกแล้ว
หัวหน้าอู๋
โปรดให้ข้ามีส่วนร่วมในการสืบคดีนี้
ในเมื่อเรื่องนี้เกี่ยวกับ
คดีเฉินหั่วเอ๋อฟื้นคืนชีพ
ควรมอบให้หน่วยองครักษ์ชั้นในจัดการ
ถูกต้อง
กรมอาญาของเราไปก้าวก่าย
ไม่เหมาะสม
ใช่ๆๆ ไม่เหมาะสมๆ
ถึงผู้บัญชาการจะเป็นสามีเจ้า
แต่เจ้ามีบทบาทแค่ถูกทุบตี
ในจวนสกุลเสิ่น
ยมทูตขาวไม่พาเจ้าไปสืบคดีด้วย
ไม่มีทาง
ใต้เท้าเสนาบดีมาเยือน
คารวะเสนาบดีไหล
เสนาบดีไหล
ยมทูตขาวไม่ยอมพาไป
อสูรดำ
กลับอยากเชิญอาลักษณ์เหยียน
มาช่วยสืบสวน
หัวหน้าอู๋
ห้าปีก่อน
ผู้แซ่ไหลรับหน้าที่สืบคดีเฉินหั่วเอ๋อ
วิธีสืบคดีของคุณหนูหกเหยียน
ผู้แซ่ไหลเลื่อมใสมานาน
ในเมื่อครานี้ก็สนใจคดีเฉินหั่วเอ๋อ
มิสู้มารับตำแหน่งในสำนักตรวจการ
ช่วยข้าจับคนร้ายดีหรือไม่
ขอบคุณใต้เท้าไหลที่ให้เกียรติ
ผู้น้อยเป็นเพียงอาลักษณ์ในกรมอาญา
หวังเพียงอนาคต
จะได้ร่วมคัดเลือกเป็นขุนนางหญิง
สอบเป็นรองหัวหน้าอาลักษณ์
ไม่มีความคิดจะเปลี่ยนหน่วยงาน
ในเมื่อฮูหยินเสิ่นไม่รับน้ำใจ
งั้นก็...
ค่อยพบกันวันหลัง
เสนาบดีไหลกลับดีๆ ขอรับ
หยุดรถ
ถวายพระพรอิงอ๋อง
คุณชายหาน
เราไม่ได้เจอกันหลายวันแล้วนะ
วันนี้บังเอิญเจอ
กลับคิดจะหลบหน้าข้าอีกหรือ
กระหม่อมมิบังอาจ
นี่คุณชายหานทำกระไร
ยืนขึ้นตอบข้า
ทูลอิงอ๋อง
กระหม่อมเป็นเพียงสามัญชน
เกรงจะขัดพระเนตรพระองค์
คุณชายหานพูดอะไรกัน
เรื่องความรู้สึก ไม่อาจบังคับฝืนใจ
ในเมื่อมีผู้ครอบครองหัวใจเจ้าแล้ว
ข้าย่อมส่งเสริมตามประสงค์
กระหม่อม ขอบพระทัยองค์หญิง
ไปเถอะ
องค์หญิง
♪ หนึ่งแววตากำหนดมั่น
วาสนาท่านและข้า ♪
♪ พานพบอีกครา
รู้ซึ้งถึงคู่ชีวิตในชาตินี้ ♪
♪ มองดาวในค่ำคืนนี้
ฝันย้อนถึงวันเก่า ♪
♪ คนหนึ่งคู่หยั่งรากรักนานแล้ว ♪
♪ คนรักอยู่เบื้องหน้าเงาแสงเทียน
อย่าได้ถามความคิด ♪
♪ ใยรักเชื่อมโยง
ทุกภพทุกชาติคงอยู่ชั่วนิรันดร์ ♪
♪ หยิบยืมทำนองเสียงลมราตรี
บอกกล่าวเสน่หารักลึกซึ้ง ♪
♪ ชาตินี้มีคนให้ห่วงหาแล้ว ♪
♪ ปฏิพัทธ์ลึกซึ้งมุ่งไป
ท่านคือผู้ที่ข้าเชื่อมั่น ♪
♪ สารทบุหลันวสันต์มารุต
ทั้งชาติปรารถนาเพียงเจ้า ♪
♪ เส้นลายมือของท่าน ♪
♪ แววตาของเจ้า ♪
♪ รักของเรากำลังระอุขึ้น ♪
♪ ปฏิพัทธ์ลึกซึ้งมุ่งไป
ท่านคือผู้ที่ข้าเชื่อมั่น ♪
♪ สารทบุหลันวสันต์มารุต
ทั้งชาติปรารถนาเพียงเจ้า ♪
♪ เส้นลายมือของท่าน ♪
♪ แววตาของเจ้า ♪
♪ รักของเรากำลังระอุขึ้น ♪
♪ ปรารถนาเพียงเจ้าผู้เดียว ♪
♪ โอบกอดกันและกัน
จริงจังกับความรักมากเพียงใด ♪
♪ ทีละเล็กละน้อย
ผนึกเก็บไว้จนเต็มล้น ♪
♪ จากทุกอรุณรุ่ง
จวบจนทุกสนธยา ♪
♪ ข้ากับท่านไม่แยกจากชั่วกาลนาน ♪
♪ แอบเผลอเพียงนิด
เจ้าก็บุกเข้าสู่ประตูใจ ♪
♪ ค่อยๆ จมลึก
เพื่อรักแล้วไม่สนสิ่งใด ♪
♪ ข้าตะลุยโรมรัน
บุกบั่นไร้ที่เปรียบ ♪
♪ เพราะเจ้าคือความรับผิดชอบของข้า ♪
♪ ปฏิพัทธ์ลึกซึ้งมุ่งไป
ท่านคือผู้ที่ข้าเชื่อมั่น ♪
♪ สารทบุหลันวสันต์มารุต
ทั้งชาติปรารถนาเพียงเจ้า ♪
♪ เส้นลายมือของท่าน ♪
♪ แววตาของเจ้า ♪
♪ รักของเรากำลังระอุขึ้น ♪
♪ ปฏิพัทธ์ลึกซึ้งมุ่งไป
ท่านคือผู้ที่ข้าเชื่อมั่น ♪
♪ สารทบุหลันวสันต์มารุต
ทั้งชาติปรารถนาเพียงเจ้า ♪
♪ เส้นลายมือของท่าน ♪
♪ แววตาของเจ้า ♪
♪ รักของเรากำลังระอุขึ้น ♪
♪ ปรารถนาเพียงเจ้าผู้เดียว ♪